add podcast episode first show. (#30)
alc-beijing/alc-site: content/post/podcast/episode-0-talk-to-skywalking.md

---
categories:
- 开源
- Apache way
- 播客
- 传播
date: 2020-04-27T16:10:58+08:00

> description: "ALC Beijing Podcast Episode #1， 聊聊Apache  SkyWalking 的故事！是幸运还是坚持？是技术实力过硬？还是人缘杠杆的？Apache TLP 是如何炼成的？这些你都需要了解一下。"

Reviewer: "还是人缘杠杆的?"  最后“的”可以去掉吧。

keywords:
- Open Source
- Culture
- Reading
- News
- Podcast
tags:
- ALC Beijing 播客
title: "ALC Beijing Podcast Episode #1：Apache SkyWalking 那些事"
url: ""
authors:
- ALC Beijing 
---

## 内容梗概

个人项目、Apache TLP、潇洒的创始人、众多的客户、多个云厂竞相支持、中国本土、APM骨灰级玩家.......拥有众多光环的 SkyWalking ，究竟有何神奇的魔力？在短短的几年内迅猛发展，在竞争如此激烈的APM 市场，获得无数的拥泵！ ALC Beijing Podcast 首秀，诚挚邀请到 Apache SkyWalking的创始人、主要的贡献者来聊聊 SkyWalking的酝酿、命名、开发、开源、建设Community、收获用户、发展壮大、进入Apache、孵化、成为TLP、下一代版本、如何维护的。我们就是来不正经的“八卦” Apache 开源项目背后故事的！

>  SkyWalking社区拥有来自全球的，200位以上的贡献者包括30多位以上的 Committer。SkyWalking的项目用户和贡献者来自亚洲、欧洲、北美。那么，SkyWalking的社区到底是什么样子？推进社区发展和合作的原则和背后的逻辑是什么？
>
> ​              ———— 吴晟，潇洒的程序员

## 本期亮点

![](../../images/Podcast/openzipkin-and-skywalking.png)

> * SkyWalking 这么酷炫的名字是从何而来的？是星球大战迷？还是信手拈来？

Reviewer: 是不是要把时间线贴上？

Author: @wu-sheng  有没有大事记TimeLine？

* 一位”007“全职之余的贡献者，是如何在为SkyWalking贡献中获得个人娱乐和满足的
* SkyWalking 获“友商”青睐，受邀在竞品项目的会议上分享
* .Net 探针的相爱相亲记
* SkyWalking 受到各大云厂商的支持和追捧

> * SkyWalking 是如何获得一位类似项目开发者的赏识，放弃原有代码，转发全力加入SkyWalking的

Reviewer 2: 这句话读起来感觉不太顺。 类似项目开发者的赏识这个类似？ 转发全力的转发？

* 创始人兼VP兜底自己的Merge “摸鱼”行为
* 主要的维护者打算什么时候离开项目，彻底交出控制权？
* 下一个版本，竟然还不知道开发什么功能？(ÒωÓױ)！

## 请收听

> ## 出场嘉宾

Reviewer 3: “出场嘉宾”和“请收听”是不是换个顺序?

**潘娟** （主持人）：京东数科高级DBA，Apache ShardingSphere PMC，ALC Beijing Member。

**姜宁**：Apache Member 、ALC Beijing 发起人，华为开源软件中心技术专家，前红帽软件首席软件工程师，有十五年企业级开源中间件开发经验，有丰富的 Java 开发和使用经验，函数式编程爱好者。从 2006 年开始一直从事 Apache 开源中间件项目的开发工作，先后参与 Apache CXF， Apache Camel，Apache ServiceMix，以及Apache ServiceComb的开发。对微服务架构，WebServices，Enterprise Integration Pattern，SOA， OSGi 有比较深入的研究。

> **吴晟**：Founding Engineer at Tetrate. And lead the Apache open source APM/Observability analysis platform project, SkyWalking, which has been included in cncf cloud native landscape. Be a PMC member of Apache Incubator. Take part in Zipkin Apache and ShardingSphere as a PMC member. Speak at multiple conferences, including LC3 China twice, QCon Beijing (star speaker) three times. Also be the member of Cloud Native Computing Foundation (CNCF) OpenTracing Specification Council, contribute for OpenTracing project.

Reviewer 4: ```suggestion
**吴晟**：Founding Engineer at Tetrate. Apache Member. He leads the Apache open source APM/Observability analysis platform project, SkyWalking, which has been included in cncf cloud native landscape. Be a PMC member of Apache Incubator. Take part in Zipkin and Apache ShardingSphere as a PMC member. Speak at multiple conferences, including LC3 China twice, QCon Beijing (star speaker) three times. Also be the member of Cloud Native Computing Foundation (CNCF) OpenTracing Specification Council, contribute to the OpenTracing project.
```
